[Capítulo 1]  

"Siempre he pensado que sólo me entenderían unos pocos. O quizá nadie. Porque lo que yo veo es quizás invisible para los demás. María Iribarne fue la única persona que creyó comprenderme, y tal vez por eso la maté.  

Recuerdo aquel día en la galería de arte, cuando vi por primera vez el cuadro. Un pequeño óleo titulado *Maternidad*. En ese instante supe que el pintor —yo— y quien lo contemplaba —ella— estábamos solos en el mundo, unidos por un túnel secreto y oscuro.  

—¿Le gusta el cuadro? —le pregunté, aunque ya conocía la respuesta.  
Ella me miró, y en sus ojos hubo un destello de complicidad.  
—Es como si alguien hubiera pintado mi soledad —dijo.  

En ese momento comprendí que María era mi espejo. Pero los espejos, al final, sólo reflejan el vacío.  

[Capítulo 10]  

La celda es fría. Escribo estas memorias sabiendo que nadie las leerá. O quizá sí, tal vez tú, que ahora sostienes este papel entre tus manos, eres como yo: alguien que busca desesperadamente una salida en las paredes de este túnel infinito.  

¿Qué sentido tiene explicar el crimen? Maté a María porque ella era la única luz en mi oscuridad, y yo no podía soportar tanta claridad.  